Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[سجلات تانغ الغريبة]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
[Zuo's Mansion]
[قصر زو]
[Entertainment Building]
[مبنى الترفيه]
Did you bring the coins?
هل أحضرت النقود المعدنية؟
Where are the goods?
أين البضائع؟
Thirty gold coins.
ثلاثون قطعة ذهبية.
I need to see them first.
أحتاج إلى رؤيتهم أولاً.
I need to check the goods first.
أحتاج إلى فحص البضائع أولاً.
Fine.
بخير.
Look, inside it are
انظر، بداخله
the souls of 3 people.
أرواح ثلاثة أشخاص.
They're all
جميعهم
from the elders over 70.
من كبار السن الذين تزيد أعمارهم عن 70 عامًا.
You can calculate it.
يمكنك حساب ذلك.
If you swallow all the souls
إذا ابتلعتَ كل الأرواح
in the bottle in one go,
في الزجاجة دفعة واحدة،
how many years of life would that extend?
كم سنة من العمر يمكن أن يمتد ذلك؟
How am I supposed to trust you?
كيف يُفترض بي أن أثق بك؟
What if
ماذا إذا
you actually took
لقد أخذت بالفعل
3 young men's souls?
أرواح ثلاثة شبان؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
I
أنا
put strychnine in their food
وضعوا مادة الستريكنين في طعامهم
and drink myself.
وأشرب أنا أيضاً.
And I
وأنا
extracted their souls myself.
انتزعت أرواحهم بنفسي.
I see.
أرى.
You must admit this treasure is
لا بد أن تعترف بأن هذا الكنز هو
worth 30 gold coins.
قيمتها 30 قطعة ذهبية.
It's fine if you don't want it.
لا بأس إن لم ترغب بذلك.
The Ghost Market is crawling with people after it.
سوق الأشباح يعج بالناس الذين يلاحقونه.
In that case,
في هذه الحالة،
your price
سعركم
seems fair enough.
يبدو ذلك عادلاً بما فيه الكفاية.
Right?
يمين؟
Tutor Zuo.
المعلم زو.
You know who I am?
هل تعرف من أنا؟
I...
أنا...
It hurts!
إنه مؤلم!
Ouch!
آخ!
Zuo Lu.
زو لو.
As a sorcery tutor of the Imperial Academy of Medicine,
بصفته معلمًا للسحر في الأكاديمية الإمبراطورية للطب،
you specifically targeted elderly people
لقد استهدفت كبار السن على وجه التحديد
to extract the so-called souls
لاستخراج ما يسمى بالأرواح
and sell them at high prices
وبيعها بأسعار مرتفعة
to wealthy people on their deathbeds to extend their lives.
للأثرياء على فراش الموت لإطالة أعمارهم.
You're guilty of a major crime!
أنت مذنب بارتكاب جريمة خطيرة!
It hurts!
إنه مؤلم!
It really hurts...
إنه مؤلم حقاً...
And you!
وأنت!
You're the buyer, aren't you?
أنت المشتري، أليس كذلك؟
You also need to come to the county office for questioning.
كما يتعين عليك الحضور إلى مكتب المقاطعة للاستجواب.
This is Chang'an County territory.
هذه منطقة تابعة لمقاطعة تشانغآن.
I am the county sheriff here.
أنا قائد شرطة المقاطعة هنا.
It's not your place to make arrests.
ليس من شأنك القيام بعمليات اعتقال.
Look carefully.
انظر بعناية.
I caught Zuo Lu first.
أمسكت بزو لو أولاً.
Guards!
حراس!
Take Zuo Lu
خذ زو لو
back to custody!
العودة إلى الحجز!
Officer, spare me! Please spare me, Officer!
يا حضرة الضابط، ارحمني! أرجوك ارحمني يا حضرة الضابط!
Officer!
ضابط!
Official Lu, Sheriff Su,
المسؤول لو، الشريف سو،
this...
هذا...
I've been watching for 2 days and nights.
لقد كنت أتابع لمدة يومين وليلتين.
Perhaps they have been watching even longer.
ربما كانوا يراقبون لفترة أطول.
Tell me
أخبرني
why you only used strychnine to poison them!
لماذا استخدمت الستريكنين فقط لتسميمهم!
Because after taking strychnine poison,
لأنه بعد تناول سم الستريكنين،
[Chang'an County Office]
[مكتب مقاطعة تشانغآن]
a person's body
جسم الإنسان
will repeatedly curl up
سوف يلتف مرارًا وتكرارًا
in excruciating agony.
في عذاب مبرح.
Only this way
هذه هي الطريقة الوحيدة
can the soul be squeezed out.
هل يمكن انتزاع الروح؟
That's unbelievably evil.
هذا شر لا يُصدق.
For this so-called "squeezing out souls,"
لهذا ما يسمى "باستنزاف الأرواح"،
do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
I've tried it.
لقد جربت ذلك.
Really!
حقًا!
After a person dies,
بعد وفاة الشخص،
the body will become lighter.
سيصبح الجسم أخف وزناً.
It's lighter by a solid half tael!
إنه أخف وزناً بمقدار نصف تايل كامل!
Tell me, if this half tael is
أخبرني، هل هذا نصف تايل؟
not his soul,
ليس روحه،
what else could it be?
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
Shut up!
اسكت!
This is blatant nonsense to fool people!
هذا هراء واضح يهدف إلى خداع الناس!
You also killed Grand General Zhu Ling of the Left Imperial Guard,
لقد قتلت أيضاً الجنرال الكبير تشو لينغ من الحرس الإمبراطوري الأيسر،
didn't you?
أليس كذلك؟
Grand General Zhu?
الجنرال الكبير تشو؟
Well...
حسنًا...
I didn't kill Grand General Zhu!
لم أقتل الجنرال تشو الكبير!
No, no, no!
لا، لا، لا!
I really didn't kill him!
أنا لم أقتله حقاً!
His manner of death is
طريقة وفاته هي
identical to that of the old men
مطابق تمامًا لما كان عليه حال الرجال المسنين
you murdered before.
لقد ارتكبت جريمة قتل من قبل.
Who else could it be other than you?
من غيرك يمكن أن يكون؟
Well... It really wasn't me!
حسنًا... لم أكن أنا حقًا!
I...
أنا...
How would I dare
كيف لي أن أجرؤ؟
to harm Grand General Zhu Ling?
هل الهدف هو إلحاق الأذى بالجنرال الكبير تشو لينغ؟
I'm not that stupid.
لستُ غبياً إلى هذا الحد.
One look at you, and I can tell you're a cunning man.
نظرة واحدة إليك تكفي لأعرف أنك رجل ماكر.
You won't confess without severe punishment, will you?
لن تعترف دون عقاب شديد، أليس كذلك؟
Guards!
حراس!
Take him away
خذوه بعيداً
and give him 100 lashes first.
وأعطه 100 جلدة أولاً.
Officer!
ضابط!
I'm a tutor from the Imperial Academy of Medicine!
أنا مدرس من الأكاديمية الإمبراطورية للطب!
Officer!
ضابط!
Official Lu,
المسؤول لو،
I heard that Zuo Lu confessed. Is that true?
سمعت أن زو لو اعترف. هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
He's just a sorcery tutor
إنه مجرد معلم للسحر
who can't fight.
الذين لا يستطيعون القتال.
And he was under the strict surveillance
وكان تحت المراقبة الصارمة
of the Yongzhou Prefecture.
من محافظة يونغتشو.
How could he possibly kill
كيف يمكنه أن يقتل؟
the Grand General of the Imperial Guard?
القائد العام للحرس الإمبراطوري؟
Of course I know this.
بالطبع أعرف هذا.
Zuo Lu's confession was
كان اعتراف زو لو
likely forced by Wei Yan's torture.
من المرجح أن يكون ذلك نتيجة للتعذيب الذي مارسه وي يان.
As for Wei Yan's motive,
أما بالنسبة لدوافع وي يان،
it remains unknown for now.
لا يزال الأمر مجهولاً حتى الآن.
I've seen
لقد رأيت
Zhu Ling's body.
جثة تشو لينغ.
There was a hit to the temple.
أصيبت صدغه.
We can't determine the weapon,
لا يمكننا تحديد نوع السلاح،
but one thing is for sure.
لكن هناك شيء واحد مؤكد.
The killer is the same one
القاتل هو نفسه
who murdered the beggar before.
الذي قتل المتسول من قبل.
Therefore,
لذلك،
Wannian County requested to merge the cases.
طلبت مقاطعة وانيان دمج القضايا.
Without other evidence for now,
في غياب أدلة أخرى في الوقت الحالي،
I'm afraid Wei Yan won't agree.
أخشى أن وي يان لن يوافق.
Before it's reported
قبل نشر الخبر
to the Yongzhou Prefecture,
إلى محافظة يونغتشو،
I cannot intervene either.
لا أستطيع التدخل أيضاً.
I have a feeling
لدي شعور
that if the real murderer remains at large,
وإذا بقي القاتل الحقيقي طليقاً،
more people will die.
سيموت المزيد من الناس.
How much
كم ثمن
do you want for these items?
كم تريد مقابل هذه المنتجات؟
Whatever you think is fair, sir.
ما تراه عادلاً يا سيدي.
We're not greedy.
لسنا جشعين.
Then how about
إذن ماذا عن
5,000 coins?
5000 قطعة نقدية؟
Okay! Nice!
حسناً! جميل!
Good!
جيد!
That's the price then.
هذا هو الثمن إذن.
Wait.
انتظر.
I think these items are
أعتقد أن هذه الأشياء
worth at least 50,000 coins.
بقيمة لا تقل عن 50,000 قطعة نقدية.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
sell them to me instead?
هل تبيعها لي بدلاً من ذلك؟
Hey, you!
يا هذا!
How can you mess with my business in my shop?
كيف تجرؤ على العبث بعملي في متجري؟
They don't even know
إنهم لا يعرفون حتى
whether their items are
سواء كانت أغراضهم
worth 5,000
بقيمة 5000
or 50,000 coins themselves.
أو 50,000 قطعة نقدية بأنفسهم.
They're apparently thieves,
يبدو أنهم لصوص،
aren't they?
أليس كذلك؟
If you take these items,
إذا أخذت هذه الأشياء،
you're helping them sell stolen goods.
أنت تساعدهم في بيع البضائع المسروقة.
Take these stolen goods
خذ هذه البضائع المسروقة
to the Wannian County Office with me!
إلى مكتب مقاطعة وانيان معي!
[Wannian County Office]
[مكتب مقاطعة وانيان]
Gulou Pastry?
معجنات غولو؟
Yes.
نعم.
The old man said
قال الرجل العجوز
that's the name of the food in the box.
هذا هو اسم الطعام الموجود في العلبة.
How much did he eat?
كم أكل؟
Half a piece.
نصف قطعة.
Then he eagerly
ثم قام بحماس
pulled me into the room.
سحبني إلى الغرفة.
That old lecher.
ذلك الفاسق العجوز.
When we saw he was dying,
عندما رأينا أنه يحتضر،
my wife and I were terrified.
لقد شعرنا أنا وزوجتي بالرعب.
We only wanted money,
لم نكن نريد سوى المال،
never anyone's life.
حياة أي شخص أبداً.
So we ran away in a rush.
لذلك هربنا على عجل.
But as the saying goes,
لكن كما يقول المثل،
"A thief never leaves empty-handed."
"اللص لا يخرج خالي الوفاض أبداً."
So we grabbed those few items.
لذا أخذنا تلك الأشياء القليلة.
And you said that Gulou Pastry was
وقلتَ إن معجنات غولو كانت
given to him by someone else?
هل أعطاه إياه شخص آخر؟
Yes.
نعم.
The day before that, I saw that old man
في اليوم السابق لذلك، رأيت ذلك الرجل العجوز
spending lavishly in Pingkang District,
إنفاق ببذخ في منطقة بينغكانغ،
so I deliberately wandered back and forth in front of him.
لذلك تعمدت التجول ذهاباً وإياباً أمامه.
Then
ثم
we made an appointment to meet
حددنا موعدًا للاجتماع
at his residence the next day.
في مقر إقامته في اليوم التالي.
Did you get a good look at that person?
هل تمكنت من رؤية ذلك الشخص جيداً؟
It was a bit far away.
كان المكان بعيداً بعض الشيء.
I only saw a blurry outline.
لم أرَ سوى خطوط عريضة ضبابية.
Yingtao.
ينجتاو.
Go fetch Xijun.
اذهب لإحضار Xijun.
Yes.
نعم.
First seduction, then blackmail.
أولاً الإغواء، ثم الابتزاز.
That's a serious crime.
هذه جريمة خطيرة.
Now, you need
الآن، أنت بحاجة إلى
to carefully recall the appearance
لتذكر المظهر بعناية
of the person who offered the gift
الشخص الذي قدم الهدية
and help the county office draw a sketch.
والمساعدة في رسم مخطط تخطيطي لمكتب المقاطعة.
This may earn you leniency.
قد يُكسبك هذا الأمر بعض التساهل.
Understand?
يفهم؟
Yes.
نعم.
-Yes, sir.
- نعم سيدي.
Honey,
عسل،
it all counts on you now.
الأمر كله يعتمد عليك الآن.
The female culprit doesn't remember
الجاني الأنثى لا تتذكر
the gift-giver's face clearly.
وجه مُهدي الهدية بوضوح.
She did say it was quite far away.
قالت إنها بعيدة جداً.
Strangely enough,
الغريب في الأمر،
though it was far away,
على الرغم من أنها كانت بعيدة،
she can remember the person's eyes.
إنها تستطيع أن تتذكر عيون الشخص.
She just has no impression of the facial expression.
ليس لديها أي انطباع عن تعابير الوجه.
Why does he look so much like someone?
لماذا يشبه شخصاً ما كثيراً؟
The one we met in Hanzhou Prefecture.
الشخص الذي التقينا به في محافظة هانغتشو.
He's called Ma...
اسمه ما...
Ma Meng, Official Ma.
ما مينغ، المسؤول ما.
When I was drawing,
عندما كنت أرسم،
I had the same illusion.
كان لدي نفس الوهم.
Maybe it's because I recently ate
ربما يعود ذلك إلى أنني تناولت الطعام مؤخراً
the Gulou Pastries he treated me to.
معجنات غولو التي أهداني إياها.
I'm afraid it's not an illusion.
أخشى أن الأمر ليس مجرد وهم.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[جبل ياو المقدس مع اليشم المتألق]
Secretariat Ma,
سكرتارية ما،
you have visitors.
لديك زوار.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[جبل ياو المقدس مع اليشم المتألق]
It must be
لا بد أن يكون
my old classmate, Liu Zigui.
زميلي القديم في الدراسة، ليو زيغوي.
Let him in.
دعه يدخل.
It's not Mr. Liu,
ليس السيد ليو،
but Lu Lingfeng, the Yongzhou Judicial Officer,
لكن لو لينجفينج، المسؤول القضائي في يونغتشو
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[جبل ياو المقدس مع اليشم المتألق]
and Su Wuming, the Wannian County Assistant Magistrate.
وسو وومينغ، مساعد قاضي مقاطعة وانيان.
It's them?
هم؟
Hurry. Invite them in.
أسرع. ادعوهم للدخول.
Yes.
نعم.
Welcome, gentlemen.
أهلاً وسهلاً بكم أيها السادة.
I apologize for not greeting you properly.
أعتذر عن عدم تحيتك بشكل لائق.
Sheriff Su.
الشريف سو.
Official Lu.
لو الرسمي
Since we parted in Hanzhou Prefecture,
منذ أن افترقنا في محافظة هانغتشو،
we finally met again in Chang'an.
التقينا أخيرًا مرة أخرى في تشانغآن.
Secretariat Ma,
سكرتارية ما،
I was occupied with official duties before
كنت مشغولاً بالواجبات الرسمية من قبل
and had to break our appointment.
واضطررنا إلى إلغاء موعدنا.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
It's okay.
لا بأس.
That day,
في ذلك اليوم،
Mr. Su and I had a wonderful chat.
أجريت أنا والسيد سو محادثة رائعة.
Indeed.
بالفعل.
Especially after tasting the Scholar Tree Leaf Cold Noodles,
وخاصة بعد تذوق نودلز أوراق الشجر الباردة من سكولار تري ليف،
that unique flavor
تلك النكهة الفريدة
kept me feeling refreshed for days!
لقد أبقاني ذلك أشعر بالانتعاش لأيام!
If you put it that way,
إذا طرحت الأمر بهذه الطريقة،
then we should thank you
إذن ينبغي أن نشكرك
for specifically sending us
لإرسالها إلينا تحديداً
those Gulou Pastries.
تلك المعجنات من نوع غولو.
Since that day,
منذ ذلك اليوم،
I've been frequenting Yiwei Eatery
أتردد على مطعم ييوي
just for those Gulou Pastries.
فقط من أجل معجنات غولو.
Come on, gentlemen.
هيا يا سادة.
Come on in, please.
تفضل بالدخول من فضلك.
[Orderly Administration]
[إدارة منظمة]
Please.
لو سمحت.
[Quick Guide to Zuo's Commentary [Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[دليل سريع لشرح زو لحوليات الربيع والخريف، بقلم دو يوانكاي]
Mr. Ma, you're reading the "Spring and Autumn Annals"?
سيد ما، هل تقرأ "حوليات الربيع والخريف"؟
This version of "Spring and Autumn Annals" is
هذه النسخة من "حوليات الربيع والخريف" هي
quite rare to find
من النادر جداً العثور عليه
in bookstores.
في المكتبات.
[Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[دليل سريع لتعليق زو على حوليات الربيع والخريف، بقلم دو يوانكاي]
It's the "Spring and Autumn Annals" annotated by Du Yuankai,
إنها "حوليات الربيع والخريف" التي قام بشرحها دو يوانكاي،
truly a rare find.
إنها حقاً اكتشاف نادر.
I wonder
انا اتعجب
where you obtained it, Mr. Ma.
من أين حصلت عليه يا سيد ما؟
It's all thanks
كل ذلك بفضل
to my classmate, Liu Zigui.
إلى زميلي في الصف، ليو زيغوي.
He has a deep understanding of the "Spring and Autumn Annals."
لديه فهم عميق لـ "حوليات الربيع والخريف".
Though he hasn't passed the imperial exams,
على الرغم من أنه لم ينجح في الامتحانات الإمبراطورية،
he often gives lessons at Ximing Temple
كثيراً ما يُعطي دروساً في معبد شيمينغ
and Zhao Jinggong Temple,
ومعبد تشاو جينغ قونغ،
teaching the "Spring and Autumn Annals"
تدريس "حوليات الربيع والخريف"
to the students who lodge in the temples, preparing
إلى الطلاب الذين يقيمون في المعابد، ويستعدون
for the Exam of Classical Studies.
لامتحان الدراسات الكلاسيكية.
He's quite popular there.
إنه يتمتع بشعبية كبيرة هناك.
Then he must come from a scholarly family.
إذن لا بد أنه ينتمي إلى عائلة مثقفة.
I wonder which Confucian Master
أتساءل أي معلم كونفوشيوسي
his ancestor was?
من كان سلفه؟
Honestly, I don't know about that.
بصراحة، لا أعرف شيئاً عن ذلك.
He's also never mentioned it.
كما أنه لم يذكر ذلك أبداً.
He's not only knowledgeable about the classics
إنه ليس ملمًا بالأدب الكلاسيكي فحسب، بل
but also well-versed in painting.
ولكنه أيضاً ملمّ بالرسم.
Every time he visits,
في كل مرة يزور فيها،
he stares at that screen
يحدق في تلك الشاشة
for half an hour.
لمدة نصف ساعة.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
Who painted this?
من رسم هذه اللوحة؟
Strangely enough,
الغريب في الأمر،
this screen
هذه الشاشة
bears no artist's signature,
لا يحمل توقيع الفنان،
yet the Palace Secretariat treasures it so much.
ومع ذلك، فإن أمانة القصر تعتز بها كثيراً.
It's said
يقال
that when His Majesty visited the Palace Secretariat,
أنه عندما زار جلالته أمانة القصر،
he also stood before this screen for quite a while.
كما وقف أمام هذه الشاشة لفترة طويلة.
"The Lament of the Imperial Scandal"?
"رثاء الفضيحة الإمبراطورية"؟
This isn't a real polo field.
هذا ليس ملعب بولو حقيقي.
It's way too small, anyway.
إنها صغيرة جدًا على أي حال.
Mr. Lu, you're a polo master
سيد لو، أنت أستاذ في لعبة البولو
of our Tang Empire.
من إمبراطورية تانغ الخاصة بنا.
You noticed it right away.
لقد لاحظت ذلك على الفور.
They say
يقولون
this depicts the back garden of the Eastern Palace.
هذا يصور الحديقة الخلفية للقصر الشرقي.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
The one in the center,
الذي في المنتصف،
tall and heroic,
طويل القامة وبطولي،
with the aura of an emperor,
بهالة إمبراطور،
must be Crown Prince Hong, right?
لا بد أنه ولي العهد هونغ، أليس كذلك؟
You're so sharp-eyed, Mr. Su.
أنت شديد الملاحظة يا سيد سو.
That is indeed Emperor Xiaojing.
هذا هو الإمبراطور شياوجينغ بالفعل.
Actually,
في الحقيقة،
I have seen
لقد رأيت
Emperor Xiaojing's portrait before.
صورة الإمبراطور شياوجينغ قبل ذلك.
But
لكن
this is my first time seeing such a vivid painting
هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها لوحة بهذه الروعة.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
of him playing polo.
وهو يلعب البولو.
Visiting your place today
سأزور مكانك اليوم
[The Lament of the Imperial Scandal]
[رثاء الفضيحة الإمبراطورية]
has really been an eye-opener for me.
لقد كان ذلك بمثابة فتح عيني حقاً.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You've appeared gloomy for a while.
لقد بدوتَ كئيباً لفترة من الوقت.
I've been thinking about Crown Prince Hong.
لقد كنت أفكر في ولي العهد هونغ.
If he hadn't died so young,
لو لم يمت في سن مبكرة،
the Tang Empire today
إمبراطورية تانغ اليوم
would be completely different.
سيكون الأمر مختلفاً تماماً.
You know what?
أتعلم؟
Before His Majesty decided to compete
قبل أن يقرر جلالته المشاركة
in the international polo tournament in person,
حضورياً في بطولة البولو الدولية ،
he took me to pay respects to Emperor Xiaojing.
أخذني لزيارة ضريح الإمبراطور شياوجينغ وتقديم الاحترام له.
Why did His Majesty do that?
لماذا فعل جلالته ذلك؟
First of all,
أولاً،
Emperor Xiaojing was the best polo player
كان الإمبراطور شياوجينغ أفضل لاعب بولو
in the imperial family.
في العائلة الإمبراطورية.
It was also his idea back then
كانت فكرته أيضاً في ذلك الوقت.
to hold a polo tournament every 4 years
إقامة بطولة بولو كل 4 سنوات
to pacify foreign territories
لتهدئة الأراضي الأجنبية
and reinforce diplomatic ties.
وتعزيز العلاقات الدبلوماسية.
That's how
هكذا
the international polo tournament came into being.
وهكذا نشأت بطولة البولو الدولية .
And then...
وثم...
I know what happened afterward.
أعرف ما حدث بعد ذلك.
Crown Prince Hong died without a son.
توفي ولي العهد هونغ دون أن ينجب ولداً.
Years later,
بعد سنوات،
Empress Wu Zetian had the Prince of Chu at that time
كانت الإمبراطورة وو زيتيان قد أنجبت أمير تشو في ذلك الوقت
be his heir.
أن يكون وريثه.
The Prince of Chu back then
أمير تشو آنذاك
became today's Emperor.
أصبح إمبراطور اليوم.
Where's Yingtao?
أين يينغتاو؟
She must be busy with something.
لا بد أنها مشغولة بشيء ما.
You don't suspect Ma Meng, do you?
أنت لا تشك في ما مينغ، أليس كذلك؟
Back in Hanzhou Prefecture,
بالعودة إلى محافظة هانغتشو،
he fought alongside us
لقد قاتل إلى جانبنا
to eliminate the Taiyin Sect.
للقضاء على طائفة تايين.
Yes,
نعم،
Official Ma
ما الرسمي
risked his life fighting that battle.
خاطر بحياته في تلك المعركة.
I really respect him for that.
أحترمه حقاً لهذا السبب.
Today,
اليوم،
Ma Meng was talking in a completely honest way.
كان ما مينغ يتحدث بطريقة صادقة تماماً.
Does he look like a murderer?
هل يبدو كقاتل؟